زندگی یعنی من و تو با همیم
توی این دلدل های دم به دم
ساعت یازده اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روز به خیلی دورت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
تقدیر از پیرگلامان وفادار و رسانه های حسینی
در چارمین رویداد ملی مقام مجنون
از دویست پیرگلام و فعال پیشکستفت عرصه حیعتهای مذهبی
با احدای نشان حبیب تقدیر خواهد شد
امسال برای نخستین بار نشان وفانیز
به بیست فعال رسانهی، فیلمساز و هنرمندی
که در تعظیم شعائر حسینی و ترویج فرهنگ حیعت
گام برداشتند، اهدا می گردد
این مراسم با هدف تجریل از خادمان فرهنگ آشورا
بیست ستوم شهری و از ساعت پانزده
در باقموزه دفاع مقدس تهران برگزار می شود
مسابقات معارف قرآن کریم، نخ جلبلاغی
و صحیفه سجادیه ی چهلو هشتمین دوری
مسابقات سراسری قرآن جمهوری اسلامی ایران
به صورت بینن ولنی در قوم برگزار می شود
مدیر کل سازمان اوقاف و امور خیریهی
استان قوم از برگزاری بخش معارفی
مسابقات قرآن کریم در قوم به صورت بینن ولنی
خبر داد حجت الاسلام اسکندری
با اشاره به استقبال از این مسابقات در قوم افسود
در سه سال گذشته ما به صورت سراسری برگزار کردیم
مورد فوقلاد استقبال هم قرار گرفت
ولی از این داریم میریم به سمت این که
از کشورهای اسلامی هم ما در این مسابقات داشته باشیم
قرار است بخش معارفی چهل و هشتمین دوری
مسابقات سراسری قرآن کریم جمهوری اسلامی ایران
دیماه در قوم برگزار شد
رئیس بنیاد شهید و امور ایسارگران
از آغاز تدوین دائرت المعارف شهدائی جنگ
دوازده روزه خبر داد
آقای او حدید در دیدار با خانوادی شهید
سرهنگ پاستار سگیر مشتبه رزی
این اقدام را گامی مهم برای سبت مندگار یاد
و نام شهدائی مقاومت عنوان کرد
این دائرت و معارف با همکاری مرکز اصناد انقلاب اسلامی
تدوین می شود
در میان شهدائی دفاع مقدس دوازده روزه
نام یک دختر جوان می درخ شد
مهنوش حاجی سلطانی
مهماندار بیس و هشت سالی
یکی از شرکت های هواپیمایی
در خرداد ماه امسال
در جریان تجاوز رژیم سنفیونیستی
به همراه پدر و مادرش
به درجه رفیع شهادت ناعل آمد
اکنون مزاره شهید والا مقام
در کنار والدینش
در قطعه 42 بهش زهرای تهران
میزبان مردم قد شناس است
اگر قرار بود
یه اتفاقی براش بیفته
تو هواپیمایی این اتفاق میفته
یه توی سانه های هوایی
ولی قسمت شهادت شد
قسمت خوهرش که مهماندار بود
مخصال پیش بارده این شغل شد
اولین باری که یادمه میخواست
پرواز بره من مرخصی گرفتم
مرخصی گرفتم و اصلا
ماشین هواپیمایی اومد
دنبالش کن ماشین هواپیمایی
میاد دنبال اومد و میبرد
روزهایی که میرفت پرواز
خانواده چشم به راه آمدنش بود
آمدن مهنوش حاجی سلطانی
همیشه مادرم زمانی که
حالا میخواست که برگرده
همیشه لر پنجره بود
همیشه لر پنجره بود که
این ماشین هواپیمایی برگرده
و خوهر منو بیاره دنبال در
و خیالش راحت بچه
این موشکی که حالا به خونه پدرم
اصابت کرد در واقع
خورد به خونه پدرم ولی دقیقا خورد
و وسط زندگی منو بردن
پدرش راننده ی بانک بود
بازنشسته شده بود مادرش هم خاندار
بعد از شهادت پدر
قصه های دیگری هم در باری او شنیدند
سمتی اسم خانسا قدجون
میدونستی میره اونجا
خیلی مخلص کار میکرد اونجا
چون فنی بود
اون حیعت حسینیهی که اونجا بود
تحضیه برگذار میشد
هر سال میفه اونجا کمک میکرد
یه شب یکی از دوستاش که حالا
فنی بودن اونجا بودن میاد
میدهد
خیلی بزن خواهم وقتی میره سیویس بهتشتی
میبینه که
داره تهیه میزنه پشت ماسک
و حاجی کار تو اینجا نیست
هر کسی یه وظیفهی داره
گفت نه ما وظیفه همون هر جا باشه
هر جا که بتونیم به مردم کمک برسونیم
اون جزو وظایف ماست
24 خورداد
برای دو برادر حاجی سلطانی
شبیه بود که شیعت هیچ وقت
فراموشش نکنند
خانهی روی زمین ریخت و خوهری از آسمان
زمین گیر شد
خانهی که دیگر قرار نیست
همه یان لحظه های مادر دختری
بیستای سال گذشته را به خود ببینند
محمد رزحمدی
خبر بزاری صدا و سیما
ادامه گه خبرخواه
چهارومین کنگری
بین المللی راه نجاز
با موضوع نحج و بلاقه و حکمرانی
انلوی بیست و اکم آبان
در اسفحان برگزار می شود
این کنگری که بارو کردی نوین
به بررسی پیوند حوش مصنوعی و حکمرانی
انلوی می پردازد
در سالان اجلاس سران اسفحان
میزبان اندیشمندان داخلی و خارج خواهد بود
از جمعه محورهای این هموگش
می توان به نقش نحج و بلاقه
در حقوق، اقتصاد، مدیریت
پرهنگ رسانه و حوش مصنوعی
در حکمرانی انلوی اشاره کرد
محلت ارسال چکیده یاسار
تا پایان شهریبر و مقالات
تا پایان مهماه تأین شده است
خط معلا
بیست و پنج ساله شد
مراسم بزرگ داشته این رویداد هنری
با عنوان اشراق در زمین
و با تجدیل از حمید عجمی
خالق خط معلا
در مجموعی فرهنگ هنری آسمان برگزار شد
خط معلا که ادامه دهنده
ی روح خط کوفی و وارث
سنت های کهان خوشنویسی
اسلام ایرانیست، امروز به عنوان
خطی مناسب برای کتیب نویسی
و نگارش اسم و الهسنا شناخته می شود
در این مراسم همچنین
از بزرگتری نمویشگاه آسار خط معلا
شامل کارهای استاد عجمی
و شاگردانش رو نمایی شد
بنیاد ملی بازی های رایانعی
از تشدید نظارت
بر فروشگاه های ایرانی
عرض کننده بازی و نرمفصار خبر داد
آقای خل اصبری
مشابه مطیرامل این بنیاد
با اشاره به سو استفاده رژیم سنکونیستی
از بازی های رایانعی
برای تبلیغات سیاسی در جنگ اخیر
تحکید کرد
هدف دشمن تأثیر گذاری منفی
بر زائق و رفتار نوجوانان است
حیام سیاسی
تبلیغات سیاسی برای مختبای کودک
مجاز نیست
و تقرار دراندی های سنی امال میشه
ما باقیل به این استاندارد هستیم
در کشور خودمون
توی این اتفاقات اخیر در جنگ دوازده
روزه ما شاهده این بودیم که
بازی هایی که
متعلق و شرکت های مرتبط
با رژیم سحیونیستی هستن
به شدت فعال بودن
و از این پیام ها و از این
تبلیغات سیاسی بمانه عبزار خیلی
فعال استفاده میکردن
و الان یه سری
تحدیدات خاصی رو ارسال میکردن
برای بچه های ما که ما واقعا
به لحاظ ذهنی و روانی
خوب حساس هستیم روی
این مطلب. ما چند تیم نظارتی
داریم که
مستمرن در حال رسد فضاهای
مختلف هستن. فروشگاه جدیدی که
شروع به کار میکنن
و بررسی میکنن. بازی ها رو کاملا
بررسی میکنن. سعی ما این که
با روش های مشخصی که الان بعد از
چند دوره رسد بهش رسیدیم
دیگه بتونیم واقعا تشخیص بدیم که
چه بازی متعلق به چه
فضای هستش و یه مکانیزمایی
برای خودمون داریم. نمونگیری های
خاصی داریم چون
رسیدیم به فضاهای پرتکراری
که عمدتاً
بازی های خاص رو میذارن
و الان هم دیگه فضای
برخوردیمون هم مشخص شده. دستور
عمل همون مشخص شده و
دیگه الان رسیدیم به لایه برخورد
با این بازی ها
و این فروشگاه اینترنتی.
با آخرین خبر این بخش
ساخته قایق کاغذی به نشانه
یه حمایت از کودکان قزه.
کودکان دختر و پسر ورامینی
برای همدلی با کاروان سمود
و کودکان قزه قایقهای
کاغذی ساختند.
کودکان و نوجبانان ورامینی
با ساخته کشتی های کاغذی
همدلی و همدردی خودشون رو
با کودکان قزه نشان دادن.
ما اومدیم چون که
بگیم به بچه های قزه ما به یادتون
هستیم. بسرشون کشتی درست کردیم
چون اسرائیل نمیذاره به اونها
آب و غذا برسه. من وقتی که دیدم
که اسرائیل داره به فلسطین
زور میکنه من تصمیم گرفتم
که یه قایق بسادم که برشون قایق برم.
کشتی هایی که به گفته
کودکان قاغذ نیستن. بلکه
آسدک های آرزوی هستن
که فریاد میزنن
غذا تنها نیست. من آرزون
این که
فلسطین آزاد شد چون
اسرائیل
کودک کشه و مردم
غذا رو می کشه.
کشورشون سرسرز باشه و
اسرائیل نابود شد.
یه سری بچه توی غذا
هستن همسن و سال خودمون
حتی پوچیکتر که غذا برای
خوردن ندارن و
شبا خواب ندارن. منم یه قایق
درست کردم که غذا برای
بچه های غذا بکرست. آرزون
اینکه اسرائیل نابود شد و بچه های
غذا دیگه
شهید نشن و خوب زندگی کنن.
این حرکت کودکان به جهانیان
یاداوری میکند انسانیت
ما را به یک دیگر پیغمت میزنند.
خودکان غذایی
ما با شماییم.
سیر سکورت قبرگزادی صدا
و سیما
اما در پایان زمین اینکه
با آگاهیتان میرسانم ازان زهر
امروز با افاق قوم ساعت دوازده
و دو دقیقه خواهد بود از حضور
شما خداحافظی میکنم. روز بخیر.
موسیقی
وقت شما عزیزان شنونده
به خیر و نیکی باشید.
سپاس کذارم از همراهی شما
دوستان عزیزی که همچنان دارید
رادیو معرف رو و ورنمایی
مورد علاقتون رو پیگیری میفرمایید.
مشکل اساسی خیلی از ماها
جوونها نوجوونها
و خانواده های ایرانی شاید این باشه
که دخل و خرجمون
با همدیگه نمیخونه. یه مطلبی داشتم
میخوندم در مورد امیدواری
و دخل و خرج و
مدیریت حزینه ها
گفته بود چهل درصد
حزینه ها مربوطه به
خرج خانواده.
یعنی شما هرچی درامت دارید ده میگیدی
چهار میلونش خرج خانواده است.
چهار میلون اگر نمیچرخونه خانواده رو
قطعا درامت شما مشکل داره.
پس ما یه تجدید نظری
تو برنامه ریزی همون داشته باشیم
تا این کسب درامت رو
بیشتر بکنیم و درامت
رو افضایش بدیم. افضایش درامت
هم صرفا متصله به
سخت کار کردن نیست.
گاهی حوشمندان کار کردن
برنامه ریزی کردن
و امیدواران زندگی
کردن. باعث میشه
که شما بتونید
به اون سرمنزل مقصود
برسید و کاری که
دوست دارید رو انجام بدید و زمنه این
که انجام میدید یه خدمتی به خلق
خدا کرده باشه تا اون روزی حلال
برکت پیدا بکنه و طبقا
آموزه های اسلامی و
ایرانی
بتونیم خانواده من رو به نحوه احسن
پیش ببریم جلو ببریم و
گسترشش بدیم این خانواده
قشنگه من رو و نسل
ایرانی رو همیشه در دنیا
جاودانه نگه داریم
پس ما سخت کار نمی کنیم
اما درست برنامه ریزی می کنیم
زیاد کار نمی کنیم
اما حوشمندانه کار می کنیم
بر اساس
مودل روز بر اساس
اون شناسهی که دستمون هست
و بر فضای مجازی
و اینترنت می تونیم کارهایی رو
انجام بدیم که شاید تا الان
با سخت کار کردن بهش می رسیدیم
اما با چند تا تلفن و
با چند تا ایجاد کردن حساب کاربری
در فضای مجازی
شاید بتونیم به اون مبلغی که در طول
ماه مد نظرمونه
خیلی خیلی خیلی راحت تر
دسترسی پیدا بکنیم در صورتی که از
فیزیکمون و از جسممون کار نکشیدیم
خیلی مسائل اقتصادی شد
رادیو معارف گفتم که یه صحبتی کرده باشیم
در مورد اون مطلبی که
خوندم انتقال بدم و انشاءالله
که به درد خورده باشه
11 و 12 دقیقه است
اینجا رادیو معارف همچنان ما مهمان
لحظات عرضشمندتون هستیم
خیلی خیلی ممنونم که دارید ما رو پیگیری میکنید
پارسایان آماده پخش هست
رفتار و سیره علما رو تبین میکنن
حجت الاسلام و المسلمین وحیدی
به مدت ده دقیقه
بر میگردیم باز هم
در خدمتتون خواهیم بود
آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
پارسایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن روی
در رب گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
عزیزان همراه در برنامه پارسایان
خدا هممون رو جز دوستان واقعی
اهل بیت اسمت و تهارت قرار بده
و جز کسانی قرار بده
که به دستورات اون هزارات
به خودتون
خوبی عمل میکنند
یکی از دستوراتی که به ما دادن
اینه که مراقب فقراء باشیم
خدای متعال به ما اگر نعمتی داده
این نعمتمون رو در اختیار دیگران هم
قرار بدیم
دستگیری بکنیم از کسانی که
گرفتار هستن
روایتی نقش شده از وجود نازنین
امام صادق علیه السلام
حضرت به داود ابن سرحان
اینجور فرمودن
ای داود برخی از مکارم اخلاق
به برخ دیگر وابسته است
با هم ارتباط داره
خدا اینها رو تقسیم میکنه
این مکارم اخلاق
وقتی این صفت اول رومیده
صفت دوم هم
همراهش باش میاد
راستگوی و صداقت با مردم
در عمل و بخشیدن
به فقیری که درخواستی دارد
و نیکی کردن در مقابل
خوبی های دیگران
اداع امانت
سلی رحم
ابراز محبت به همسایه
پذیرایی از مردمی
نیمان
بالاتر از همه اینها حیاء
اینها به هم متصلند
قدرت خدا به ما توفیق بده
اهل عمل بشیم
اهل بخشیدن به فقرها بشیم
اهل راستگوی در عمل بشیم
اهل نیکی کردن به دیگران
در مقابل لطفی که
به ما میکنند
اداع امانت
سلی رحم
و این صفات نیکو
که این مهمترین آنها
میشود گفت
بخشیدن به دیگران
و رفع گرفتاری از مؤمنینه
خدا همه من را اهل عمل قرار بده
انشاءالله
دختر مرحوم های تونسی
رحمت الله سالهی مازندرانی
رحمت الله
این نقل میکنه که من یه وقتی داشتم
از بازار عبور میکردم
در کنار مغازه مرگ فروشی
یه خانم رو دیدم اومد
یک بسته های جگر مرگ
که حالا این مرگ فروش آماده کرده
برای فروختن
بیرون مغازه خودش چیده بود و گذاشته بود
یه خانم اومد بدون این که
صاحب مغازه متوجه بشه
یکی دو تا از این بسته ها رو برداشت
و رفت
بدون این که پولش رو بده
خب
وقتی آمدم منزل
به پدرم
مرحوم آیت الله سالهی مازندرانی
صحبت کردم
گفتم که بابا جان
یه خانمی دیدم اومد از این بسته های
جگر مرگ برداشت
و رفت بدون این که پولش رو
به صاحب مغازه بده
مرحوم آیت الله سالهی مازندرانی
رحمت الله علیه فرموده بودن
شاید نیاز داشته
و
پول نداشته
یه رفتار بوده
بعد مقداری پول به من دادن
فرمودن این پول رو بگیر
و برو به همون مرغ فروش
به پرداز
من هم رفتم و
در مغازه و به اون آقای مغازدار
گفتم که این
بسته های جگر مرغ
چقدر هست اونم قیمت رو داد
و منم پول رو دادم رفتم
همین که دارم میرم گفت کجا میرید
بیایید خب جگر ها رو ببرید
مگر پولش رو ندادید
من گفت
نه کس دیگه برده بود
من پولش رو او بردم دادم
تا اون مدیون نباشه
پرداخت شده باشه
و گرفتار نباشه
باید یک کاری بکنیم
فقط به فکر خودمون نباشیم
که از دین دیگران بیرون بیم
اگر فهمیدیم کسی مدیون گرفتاره
بریم یک باری
از دوشش برداریم
و مشکلش رو حل بکنیم
خدا رحمت کنه مرحوم
حادشخ عبدالکریم
هائری رحمت الله علیه
اون عالم بزرگوار
مؤسس حوضه علمی قوم
استاد مرحوم امام
رحمت الله علیه نقل میکنن
زندگی خودشون خیلی زندگی
سادهی بود
یه شبی نیمه شبی میبینن
زمستان یه زن فقیری
میاد در خانه ایشون رو میزنه
خادم میره در رو باز میکنه
اون زن میگه که من شوهرم مریضه
ندارو دارم نپول دارم
نقضا دارم هیچی ندارم
خادم هم گفته بود
که من گفتم برو بعدن
بیا الان نصف شب که کسی کاری نمیتونه
بر شما بکنه که برو
انشاءالله
فردا روز که شد
ما در خدمت شما هستیم ایشون رو فرست داده بود
مرحوم حادشخ
عبدالکریم هائری رزوان الله
تعالی علیه صدای من رو
شنیده بود که با این خانم حرف میزدن
و او رو رد کرده بودن
آمدن با اطاب به من فرمودن
اگر روز قیامت خدا
از ما بازخواست کرد
چه جوابی بدی؟ اگر این خانم
راست گفته باشه که امشب نه غذا داره
نه چیزی برای
گرم کردن خودش داره
نه دارو داره همسرش هم
مریض هست
چه جوابی پیش خدا داشته باشی؟
بعد گفتن بلند شو بلند شو با هم بریم
راه افتادیم آمدیم
رفتیم سراغ اون
خانمی که حالا اومده بود درخواست کرده بود
دیدیم بله راست
میگه بنده خدا
خادم مرحوم آیت الله هائری
میگه من به دستور
ایشون همون شب رفتم
دکتور اووردم ایشون دارو داد
رفتم داروها رو تیعه کردم
بعد هم به من فرمود همینه
الان برو یک گونی
زغال بردار بیار شب
زمستان سخته ولی ایشون
کار رو رها نکرد برای اینکه یه مؤمنی
گرفتاره بتونه گرفتاری رو
از اون مؤمن برطرف بکنه
من رفتم و زغال رو تیعه کردم
و اووردم
قضا هم همون شب تیعه کردیم
به اون خانوم دادیم برگشتیم منزل
فردای اون روز
مرحوم
آیت الله هاچی خبدالکریم
هائری رحمت الله علی
فرموده بودن که
چقدر گوشت برای منزل هر روز میگیرید
ما عرض کردیم
آقا هفت سیر
این مقدار کمی گوشت روزانه میگرفتن
همون رو با هاش قضا درست میکردن
مرحوم آیت الله هائری
رحمت الله علی فرموده بودن
نصف این گوشت برای ما بسه
نصفش رو به خانه اون خانوم ببرید
و ما همین مقدار کم
استفاده میکنیم
اینجور توجه میکردن
که حواسشون باشه
فقراء به سختی نیفتن
اگر میتونن کمک بکنن
کمکی بکنن
خدا رحمت کنه مرحوم
هاش قلام رزای یزدی
رحمت الله علی
اون موقعی که در ایران
در جنگ جهانی دوام
به خاطر اینکه انگریز ها
از پایین کشور و شعروی
از بالا وارد شدن
و ارزاق مردم رو برای خودشون
جمع کردن که استفاده بکنن
و یک قهطی عجیب و قریبی
در کشور ما به وجود آمده
مراقبت کردن
در یزد کمترین
تلفات رو داشته
چرا؟ به خاطر اینکه این آلم
آمده یکتنه کمک کرده
یکی از دوستان ایشون
هست حاجباس سلواتی
میگه حادشیخ در زمان جنگ جهانی دوام
که آرد کم شده بود
مقداری آرد خرید
به من گفت عباس برو
بخواب که شب با تو کار دارم
خب من رفتم استراحت کردم
شب اومدم دیدم
حادشیخ غلام رضای یزدی
رحمت الله علیه آردها رو
به کیسه های سمنی
تقسیم کرده
وظیفه من و فرزندشون
علی این بود
که این آردها رو که
در این کیسه ها تقسیم شده
ببریم در خانه کسانی که
مستصف بودند و گرفتار بودند
بدیم
بعد سفارش میکرد در بزنید
همین که صدای پای صاحب خانه را شنیدید
فورا کیسه آرد رو
جلوی در به خانه بگذارید
و دور بشید
تا صاحب خانه شما رو نبینه که
خجالت بکشه
خود حادشیخ رحمت الله علیه هم
کیسه ها رو به دوش میگرد
و به کوچه های دورتر میبرد
و به مردم میداد
اینجور علما مراقبت میکردند
از فقرهایی که میشناختند
بیاییم ما هم انشاءالله
دستگیر باشیم از فقرها
که نزد خدای متعال
آبرومند باشیم انشاءالله
موسیقی
اینجا سرزمین
زیتون و صفر هست
خودکی خواب نان میبیند
در آغمش
در این که لالایی هایش خاموش شدن
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساختن
پیر شدن
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
بویش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانی
به مردم مظلوم قضه
کمک کنید
از طریق شماره کارت
شست سی و هفت
نویدونو هشت و دو دو
هفت و سفر هفت
و یا
قده دستوری ستاره چهارده
مربع
دست و پا میزنن هر منه ها
ام به این ظلم روبه پایان هست
از سدر چشم این جهان امروز
دابلاه بزرگ بشنان هست
ای دوز ای دوز
فراهینی هر حکم الهی
یک پنجره پاش
به آفاق بلنده
برده برده
برده برده برده
به آفاق بلنده هست
در دیده روشنگ و عران
زمزم اتقا
جندن زهی پرگاز
به آفاق بلنده هست
زمزم اتقا
زمزم امروز
السلام علیکم و رحمت الله
سلام علیکم و رحمت الله
و در اقلت بین دو محضور هستیم از نداره فقهی تکلیف ورای پزش و کادر درمان که مثل رو متوجه شدن نسبت به بیمار چی هست؟
بسم الله الرحمن الرحیم
واقعا گاهی کار بعضی از پزشکان کار دوشواریست در این گونه موارد غیر از اصل درمان
نکاتی هست که اگر بهش توجه نکنن اواقب وخیمی رو به دنبال داره
به قول حضرت آلی اینجا دوران بین محضورینه
شنگان ما بگن که خب این چه استلاحی شما به کار میبرید؟
معنی فارسیش اینست که سر دراهی گیر کردنه
گاهی نگفتن نوع بیماری به بیمار
موجب میشه که یک ذرری به بیمار برسه
چرا؟ به خاطر این که نوع بیماری رو نگفتی اونم خیال کرده چیزی نیست و مهم نیست و
بیتوجه میشه نسبت به درمان خودش و شاید ذرر جانی هم به اون بخوره
خب اینجا حتما لازمه که نوع بیماری رو به بیمار بگه افشا بکنه
از طرفی هم ممکن است اگر به اون بگه
چون نوع بیماری بسیار وحشتناکه
بیمار طاقت و تحمل نداشته باشه
وحشت میکنه بیماریش تشدید میشه
و برعکس معالجه سخت میشه
یا اصلا گاهی تسریه در مرگه
یعنی حتی ممکنه بشنوه
بشنوه
سکته کنه
بنابراین بدتر بشه
اینجا از یک طرف
متلع کردن بیمار جایز نیست
از یک طرف میبینید که
متلع کردن بیمار
لازمه اصلا
خب پزش چی کار بکنه
فرضهاش مختلفه
گاهیست که آی موسیمین اجاد
اطرافیان
اطرافیان با کیاستی هستن
و
خلاصه آدم های هستن که
آقلند
پزشک اگر به اونها بگه کافیه
یعنی اونها دنبال درمان
بیمار خودشون خواهند رفت
یعنی از طرفی روند درمان
تیم میشه به خوبی
و از طرفی همون وحشت و ناراحتی
برای بیمار حاصل نمیشه
یعنی بیمار لازم نیست اصلا بدونه
چرا چون اطرافیان اصلا دارن تلاشید